未来日记
あれ 変だな 起きない
哎 好奇怪 醒不过来
ねぇ 起きて
呐 快起来
起きてってば
我叫你快起来啊
パパ ママ
爸爸 妈妈
やめ
住手
助けて 天野くん
救救我 天野君
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 安少  日翻 银苹果
校对 喵儿 小爱    时间 葛蔓
4/21 15:30 樱见中学教室
最近は物騒だから
最近社会上有点不安定
気をつけて帰るように
回家路上请注意安全
以上 日直
以上 值日生
起立
今日空いてんの
今天场地空着吗
使っていいって
听说可以用
でも人数足んねーじゃん
但是人数不够啊
いいよ 誰でも面子揃えば
没关系啦 随便找个人凑数就行了
おい 天野 お前さ
喂 天野 你
やめとけって
算了吧
なんで
为什么
付き合い悪いもん アイツ
很难相处的 那家伙
こねえよ
不会来的
アイツ携帯いじってばっかで何やってんの
那家伙一直摆弄手机在做些什么啊
ゲーム
玩游戏？
いや 日記つけてるんだってさ
不是 据说是在写日记
我妻
後でこのプリント 職員室まで届けてくれるか
一会儿能把这份讲义送到我办公室来吗
あ はい わかりました
啊 好的 我知道了
それと 図書委員の方の手伝いもよろしくな
还有 图书委员那边也请你帮忙了哈
はい
好
僕はいつも傍観者だ
我一直都是旁观者
これでも 小学校の頃は遊びに誘われたりもしたんだけど
即使这样 上小学的时候也有人叫过我一起玩
それを断ってたらこうなった
我拒绝了他们 就变成现在这个样子了
何もする事がない僕は日記をつけるのが趣味になった
无事可做的我以写日记为乐趣
我妻由乃被[火山老师拜托送讲义
好像还要帮图书委员做事]
[4/21 15:43 放学路上]
流浪猫从墙头上掉了下来
平时的那个石头还倒在那里
今天往右边走吧
目にした事をただ書きとめる傍観者は
作为仅仅记下所见之事的旁观者
居心地がよかった
感觉挺不错
僕にだって友達はいる
即使是我也是有朋友的
それは空想の中の存在だけど
那是存在于幻想中的
デウス
Deus
雪輝か
是雪辉吗？
少し待て 今 因果律の調整中でな
等一等 现在正在调整因果律
また何か始める気
又打算开始搞什么
たまには世界に刺激がなくてはな
如果不偶尔给世界一点刺激的话
刺激の一言で戦争とか起こされちゃたまらないよ
一句刺激就引起战争什么的谁受得了啊
そう言うな
别这么说
今度のゲームは面白いぞ
这次的游戏很有趣哦
コイツは時空王 デウス·エクス·マキナ
这家伙是时空王 Deus·ex·Machina
時と空間を管理する 神だ
是管理时间和空间的神
また日記か
又写日记啊
よくそんなにつける事があるもんじゃな
你还真多事情可写啊
時間と場所とおきた事
时间 地点和发生的事情
僕の見た物は全てつけているんだ
将我所见之事全部记下来
4/21 15:52 [自己房间] ]
Deus出现了。
Deus又在谋划什么事了。
って ボロボロこぼすな  ムルムル
话说 别掉的到处都是啊 姆鲁姆鲁
アホじゃな
傻不傻
や やめて
住 住手
それでは無差別ではないか
那就无差别了不是吗？
そうだね
是啊
僕の日記は目的のない
我写日记没有目的
無差別日記だからね
因为是无差别日记呢
夢もなく目的もなく
没有梦想也没有目的
僕にあるのはこの日記と空想世界だけ
我所拥有的只是这个日记和空想世界
寂しいのか
寂寞吗？
別に
不寂寞
しかし 変われるものなら変わりたいと願うか
但是 如果可以改变的话会祈望改变吗？
いいだろ
好吧
お前に未来を与えてやる
我将未来赋予你
着信
有短信
それがお前の未来となる
那会成为你的未来
僕の携帯じゃないか
这不是我的手机吗
何を企んでいるの
在谋划些什么？
面白いゲームを
是有趣的游戏
まあいいや
嘛 算了
どうせ空想だしね
反正也是幻想
お願い 開けて
拜托了 开门啊
誰か  お願い
有人在吗？ 拜托了
いや いやよ なんでよ
不要 不要啊 为什么
なんだこれ
这是什么
4月22日 6：59
日課のダーツはダブルブルだった
每天例行的飞镖游戏会正中红心
7:05 自宅
7:05 自己家中
ダイニングで通り魔事件の報道が流れている
饭厅里正在播报杀人魔的报道
すぐ近所のようだ
好像就在附近
しかも犯人は逃亡の際
而且 犯人逃亡的时候
僕の中学の敷地を通ったらしいって
好像通过了我中学的场地
何で今日の日記がもう
怎么回事 今天的日记
寝ぼけて書いたのか
是我没睡醒的时候写的吗？
まあいいか
嘛 算了
ダブルブル
正中红心
調子いいじゃん
状态很好嘛
次のニュースです
下一条新闻
本日未明 桜見町の路地裏で
今天黎明 在樱见町小巷
刃物で刺された 女性の遺体が見つかりました
发现一具被刀具刺死的女性的尸体
桜見警察では犯行の手口から
樱见警察从犯罪手法来看
桜見町を中心とした一連の通り魔による犯行と見て
认定是以樱见町为中心引发一连串事件的杀人魔所为
調査本部を設け 調査に乗り出す方針です
现已制定方针 设立调查本部开始调查
なお犯人は逃走ルートとして 桜見中学校の敷地を通っており
另外 关于犯人逃走的路线 杀人魔通过了樱见中学的场地
また通り魔事件
又是杀人魔事件
校内をよく知っている者でなければ使わない経路を通ったことから
通过了只有非常熟悉校内的人才走的路 据此推测…
あたってる まさか
说中了 怎么可能
偶然だ
是偶然
偶然に決まってる
一定是偶然
珍しく高坂と白石の登校時間とかぶる
难得在上学路上碰到高坂和白石
よーすっ
早啊
おう
哦
高坂と白石　何で今日に限って
为什么高坂和白石偏偏在今天
お前ら陸上部だろ
你们是田径部的啊
朝錬はどうしたんだよ
晨练怎么办啊
何で今日に限って偶然
为什么偏偏在今天这么偶然
9:30 学校 2-B教室
有数学的突击考试
偶然じゃない
不是偶然
待てよ おい
等等啊 喂
答えが書いてあるぞ
答案都写下来了啊
あ あってるのか これ
这答案对吗
よお どうだった 雪輝
哟 考得怎么样 雪辉
いつも通りさ 高坂にはかなわないよ
就像平时那样 比不上高坂同学
調子狂うな
不正常
12:32 教室
昼休みに また高坂が嫌味を言う
午休时 高坂又来讽刺我
[14:05 烹饪实习室 里中切到了手 去了保健室]
この日記
这个日记
[16:12 放学时 警察在学校附近探听 是电视报的杀人魔事件]
これは
这是
そう お前の未来を知る事のできる日記だ
对  这是能预知你未来的日记
何でだ お前は現実じゃないのに
为什么 你明明不是现实中的
どうして僕の未来がわかるんだ
为什么会知道我的未来
デウス
Deus
お前は僕が空想した神であって
你是我幻想出来的神
神ならば お前の空想の中に住まう事も可能ではないか
如果是神的话 不就能够住在你的幻想中了吗
そういう事じゃ
就是这样
しかし その日記 未来がわかる代わりに
但是 那个日记能够知道未来 相对的
デメリットもある
也存在缺点
『未来日記』は所有者そのものだ
那就是“未来日记”的所有者本人
『未来日記』が壊れるということは
毁坏了“未来日记”就意味着
お前も未来を失うという事
你也失去了未来
つまり 死ぬのだ
就是说 会死
僕の『未来日記』
我的“未来日记”
僕が見た事
我所见到的事
いや 僕がこれから見て書くであろう事が
不 是我今后将看到然后写下的事
既に書かれている
已经被写了下来
無差別に未来を告げる日記
无差别地告知未来的日记
雪輝のやつ 最近調子よくね
雪辉那家伙 最近真得意忘形啊
うまく立ち回ってるっていうかさ
那就是说他钻营得不错啊
ああ ちょっとむかつく
嗯 有点不爽
へこましちゃう
教训他一顿吧
待ち伏せしてさ
我们先埋伏起来
あれ アイツなかなかこないな
哎 那家伙怎么等也不来啊
14:12学校 校舎裏
14:12学校 校舍的背面
数人のクラスメイトが待ち伏せしていた
有几个同学在埋伏
僕を嫌ってる連中だ と
是几个讨厌我的家伙
馬鹿なやつら
一群笨蛋
ようは未来を壊さなきゃいいんだろ
总之 不破坏未来就好了吧
まるで答えの書いてある解答用紙みたいな人生
真像是写好了答案的答题纸一样的人生啊
勝ち組 超勝ち組だよ
胜利者 超级胜利者啊
やっぱりやつか
果然是那家伙
sign up
小
测
试
火山先生
火山老师
なんだよ三番目の問題 こんなの習ってねえよ
这第三个问题是什么啊 这样的题都没学过啊
そうか この間やったと思ったが
这样啊 我还以为是这段时间学的呢
どんな問題だって平気だ
什么样的问题都没关系
僕は未来が読めるんだから
因为我能够解读未来
ちっ 当てになんねぇな
切 别指望了
悔やしかったら  みんな僕の心を読んでみるがいい
不甘心的话 大家试试读取我的心吧
おっと 簡単には読ませないけどね
哎呦 不能让你们简单地解读呢
今 こっちを見た
刚才 看了我这里
何で
为什么
おい 我妻
喂 我妻
今 テスト中だぞ
现在正在考试中哦
頭の体操です 問題ありません
这是大脑的体操 没问题
ほどほどにしろよ
要有点分寸
我妻由乃
成績優秀 美人で 学校中の憧れの的
成绩优秀 还是美女 在学校中很受憧憬
まさか
难道
何で
为什么
これって
这个是
DEAD ENDって
4/28 18:00 [上学路上]
好像被谁跟踪了
4/28 18:21 [大楼里]
被杀人魔追得走投无路 我被杀掉
DEAD END
所谓的DEAD END
何だよ これ
这是什么
これ この未来
这个 这个未来
もちろん  あなたの未来よ
当然 是你的未来哦
天野くん
天野君
我妻由乃
それがあなたの未来
那是你的未来
な 何が
什 什么
やっぱりそうなのね
果然是那样啊
4/28 18:00 [学校鞋箱] 我妻由乃追了上来
4/28 18:02 [上学路上] 跑着逃走了但还是被我妻由乃追上
4/28 18:09 [街上] 逃入窄巷中 貌似终于逃掉了
4/28 18:15 [街上] 感觉好像又被追着了 是我妻由乃吗？
4/28 18:20 [大楼] 暂且先躲到大楼里
4/28 18:25 [大楼中] 被杀人魔追得走投无路 我被杀掉 DEAD END
また未来が変わった どうして
未来又变化了 为什么
18:09街中
18:09街上
我妻由乃が先回りしていた
我妻由乃抢先到了
逃げないで
别跑
何で 先回りされてるんだよ
为什么 你会比我先到啊
考えろ 何が起きてる
想想吧 到底发生了什么事
何が
是什么事
こんな事ができるやつは僕以外いないはずなんだ
能够做到这种事的人除我之外应该再没有了啊
僕以外
除我以外
でも
但是
まさか
难道
気づいた ユッキー
注意到了吗？雪
まさか もう一人の日記所有者
难道 另一位日记所有者
殺される
要被杀了
確か　ダ　ダーツ
确实 有飞镖来着
刺せないよ
不会让你刺的
刺せはしないよ
我不会让你刺的
あなたは刺さない
未来预告说
そういう未来だもの
你不会刺的
未来って
你说未来
それに勘違いしてるよ ユッキー
搞错了哦 雪
きた
来了
アイツは
那家伙
ニュースの通い魔 三番目の日記所有者
新闻说的杀人魔 是第三位日记所有者
3rdよ
是3rd
3rd
私はユッキーがアイツに殺されることを予知していたの
我预知了雪将会被那家伙杀死
ユッキーの未来を見て
看到了雪的未来
これが私の『未来日記』
这就是我的日记
4/28 17:50 [雪回来取笛子]
4/28 18:00 [雪发现了由乃的粘土小人]
4/28 18:10 雪辉在二号巷里跑的时候被3rd盯上了
18:20に ユッキーはビルの14階で死ぬことになってるの
在18:20 雪会死在大楼的14层
これ 僕の事がびっしり書いてあるけど
这个 写满了我的事情
私の日記は雪輝日記よ
我的日记是雪辉日记哦
ユッキーの未来を10分刻みで把握する
每10分钟能知道一次雪辉的未来的
愛の『未来日記』
爱的“未来日记”
10分刻み
每10分钟
ってことは
就是说
今までコイツ10分刻みで僕のことを日記につけていたのか
迄今为止 这家伙每10分钟就将我的事写进日记中吗？
超ストーカーだよ
超级跟踪狂啊
だから ユッキーの未来は今のまま
所以 雪的未来就像现在这样
おい なにを
喂 你干什么
だから14階で降りちゃ死んじゃうんだってば
所以说是从14楼掉下去摔死了啊
このままじゃあサバイバルゲーム最初の脱落者になっちゃうよ
这样的话 你就成为了生存游戏中第一个死掉的人了哦
サバイバルゲーム
生存游戏
『未来日記』の所有者達はお互いに命を狙ってるの
“未来日记”的所有者们在互相杀戮
アイツのようにね
就像那家伙一样
何の話をしてんだ
她在说些什么？
ユッキーは派手に日記を使い過ぎたのよ
雪把日记用得太过头了哦
どこかでアシがついたんだわ
在哪里落脚吧
屋上って
屋顶
こんなとこ出てどうすんだよ
来这种地方干什么啊
アイツだって日記を持ってるんだもん
那家伙也有未来日记嘛
どこへ逃げても同じよ
无论逃到哪里都是一样的哦
ほら 広い方が気持ちいいでしょ
看 宽敞的地方更舒服吧
だめだ コイツといると死ぬ
不行 和这家伙在一起的话会死的
絶対に死ぬ
绝对会死的
ここで迎え撃ちましょ
让我们在这里迎击他吧
じょ 冗談
开 开玩笑
策はあるわ
有办法的哦
ダーツ
飞镖
あなたの未来を決めるダーツ
决定你未来的飞镖
どう 今日の調子は
今天的状态怎么样？
いない アイツらどこへ隠れている
不在 那些家伙躲在哪里
チャンスは一度きり
机会只有一次
アイツが『未来日記』に頼ろうとした時
就是那家伙要看“未来日记”的时候
『未来日記』は武器であると同時に弱点なの
“未来日记”作为武器的同时也有弱点
日記は所有者そのものだから
因为日记就相当于所有者本人
くそ どこに行った アイツら
可恶 那些家伙跑到哪里去了
つまり やつの日記を壊せば
也就是说 毁掉了那家伙的日记的话
あたった
中了
こんだけ
就这样？
なんだ  つまんない
什么啊 好无聊
ユッキー ご飯食べに行かない
雪 不去吃饭吗？
今日も お母さん 帰らないんでしょ
你妈妈今天也不回家吧
どういう事だよ デウス
怎么回事啊 Deus
なんで 他にも『未来日記』を持ってるやつがいるんだ
为什么还有其他的“未来日记”所有者存在啊
日記の所有者が一人だと言った憶えはないがな
我不记得有告诉过你日记所有者只有一个人
デウス
Deus
まあ憤るな
嘛 别生气
最初に言ったはずだ
我一开始就告诉过你
これはゲームだと
这是一个游戏
最初の勝者1stよ
第一个胜利者是1st呦
1st
君が件の1stだね
你是那个的1st
聞いてるぜ あの殺人鬼をやったんだってな
我听说了 你把那个杀人魔做掉了
コイツら 他の日記所有者
这些家伙 是其他的日记所有者
あれは
那是
由乃
では全員が揃ったところで
那么 在所有人聚齐的这个时候
改めてこのサバイバルゲームについて説明しよう
我来再次说明一下这个生存游戏
まずは君達が手にしている日記
首先是你们得到的日记
これは『未来日記』と呼ばれるものだ
它被称作“未来日记”
本来それは君達が使っていた普通の日記だが
本来那是你们所使用的普通的日记
時間を歪め 90日先までの記述がなされるようになっている
但将时间扭曲 记录下了90天后的事情
ちょっといいかな
请等一下
何かね　10th
什么 10th
私は何度かこの日記が勝手に書き換わるのを目撃しているが
我好几次都看见这个日记随意改写显示的内容
どういう事だ
这是怎么回事？
所有者の行動次第で 未来が変わる
根据所有者的行动 未来会变化
仮に所有者が事故に遭い
假设所有者遇到了事故
怪我を負うという未来が日記に予告されていたとする
日记预告出将会受伤的未来
所有者がその予告の時点に辿り着いた時
所有者在到达预告的时间时
予告に反する行動をとれば
如果进行与预告相反的行动
事実は変化し未来は変わる
事实变化了 未来也将变化
予告の事故を回避すれば
如果躲避了预告的事故
怪我をするという未来も変化する
将会受伤的未来也会变化
そして 未来の記述も書き換わる
于是 对未来的记述也会改写
ちょっと 待て
等一下
僕は何もしなくても書き換わったぞ
我什么都没做也改写了啊
3rdに殺されるって予告された
预告说我被3rd杀掉了
未来を変える事ができるのは自身のみに限らない
能改变未来的不仅仅是自己
そこがサバイバルゲームたる所以
因为那样才是生存游戏
日記所有者が他の所有者を殺す事が確定した時
当日记所有者确定将要被其他所有者杀死的时候
死の宣告がなされる
就会有死亡的宣告
それがDEAD ENDの予告
那就是DEAD END的预告
殺すと言っても お互いの姿が分かりませんが
虽说要杀死 但是彼此间并不认识
そこは自分の日記の情報等を使い 見つけ出してもらう
那就请使用自己日记中的情报将其找出来
ゲームは相手の正体探しから始めるんだね
游戏就是从寻找对方的真实身份开始的
バレれば殺される
暴露了的话就会被杀死
正体を突き止め DEAD ENDフラグを立てる
查明真实身份 建立DEAD END标志
万一フラグを立てられた場合
一旦被建立标志
死力を尽くして回避する
就要尽全力去回避
それがこのサバイバルだ
这就是这个生存游戏
1stよ お前はあの時 死ぬはずだった
1st呦 你在那个时候 本应该死掉了
お前はそれを殺し返した
你却反而杀死了对方
これは奇跡を超える奇跡
这是超越奇迹的奇迹
皆を殺して勝ち残るのは1stかもしれん
也许将会杀掉所有人而取胜的那个就是1st
私の本命はお前ではないかと思っている
我想我的候补者是不是就是你了呢
違う その奇跡を引き寄せたのは僕じゃない
不是的 引来那个奇迹的人并不是我
さあ このサバイバルゲームを勝ち抜いた最後の一人には
那么 胜出这场生存游戏的最后一人
この私の後継　時間と空間を支配する 神の座を譲ろう
我将会把神之座让给他 他将作为我的继任支配时间和空间
死か 生か
是生 还是死
残るはここにいる11人
剩下的是这里的11个人
殺される前に殺せ
在被杀前杀了别人
そして 神の座を勝ち取るが良い
然后 赢取神之座吧
そうなると 当面の障害は
那样的话 目前的障碍
1stだな
就是1st了
それではごきげんよう1st
那么保重了1st
あたしが殺しに行く前に 死んでなきゃいいけどな
在我杀人之前不死就可以了吧
さようなら 頑張ってね 1stくん
拜拜了 加油哦 1st君
ちょ っと
等一下
怯えているのが見えますよ
我看的出你在害怕哦
奇跡を勝ち取るタフさは　ちょーっち厄介だぜ
赢取奇迹的那份坚韧 真有点难对付呢
ち 違う 僕じゃ
才 才不是 不是我
安心しろ
放心吧
君は私が保護する
由我来保护你
あーあ 可哀想
啊 好可怜
待って
等等
これにて 閉会とする
就到这里 散会
なんだよ この情況は
这什么情况啊
大丈夫だよ
没关系的哦
大丈夫
没关系
ユッキーは
雪呢
由乃が守ってあげる
由由乃来保护
ね ユッキー
呐 雪
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的踌躇成为一切的诱因
助けて君へと
向你呼喊着求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你发出的声音摇曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇迹吗
悲劇は終わらない鼓動
可是悲剧是永远不会停歇的心跳
在黑暗之中不停嘶吼
闇の奥で繰り返す叫び
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的恶意 被选择的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
火光燃烧 怜爱相交
燃える　愛しさが交叉した
会いに来て　泣きたくて追いかけて
来见我吧 强忍泪水一路追赶
誰にも止められない
没有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
这是未来 还是梦幻
答えはどこだろう
答案究竟位于何处
これが今を試す扉
这是试炼今朝的门扉
壊すのが開けなら
如果破坏即为开启
どうしよう
你又该如何选择
というわけで3rdよ
所以说 3rd呦
お前も12人の『未来日記』所有者に選ばれたのじゃ
你也被选为12个“未来日记”所有者之一了
目撃者か
目击者吗
のじゃ
是滴
生かしては帰さん
不能让你活着回去
待て 話を
等等 话还
少しは人の話を聞かんか
稍微听一下别人说话啊
サバイバルゲームの前に消滅してどうする
在生存游戏之前被消灭了可怎么办
これはお主がつけていた殺人の記録 殺人日記じゃ
这是记载你杀人记录的杀人日记
さきほど拝借して 少しいじらせてもらった
刚刚借来玩了一会
なぜこれを お前が
为什么你会有这个
ふふん  驚いたか
哼哼 吓一跳吧
殺人の証拠は隠滅
杀人证据消灭
だから  話を聞くのじゃ
所以说 听听我说的话啊
教訓
教训
疑り深い人間は面倒なのじゃ
多疑的人最麻烦了
でも 3rdはどういう因果でも真っ先に脱落する運命な気がするのぅ
不过 我预感到了3rd无论怎么样都会最先出局的命运